Elementos do grupo:
    Hiago Oliveira - aluno 29248

Detalhes da implementação
    A estrutura escolhida para guardar utilizadores e mensagens privadas foi
    o dicionário, guardado num ficheiro txt.
    No caso dos utilizadores, o username é guardado como a chave e
    a sua hashed password como o valor. É utilizada a biblioteca json do python
    para facilmente guardar e ler de um ficheiro os dicionários.
    No caso das mensagens privadas, é semelhante, um ficheiro em que a chave
    é o utilizador que recebeu a mensagem privada, sendo o valor é a própria
    mensagem, que contem a data, hora, e remetente da mensagem, como dita o
    protocolo.
    As mensagens públicas estão também num ficheiro normal txt, e cada linha
    do ficheiro assume-se uma mensagem diferente.

Extras implementados
    Foram implementados 2 extras, a limitação das mensagens consoante o MAXDAYS,
    e a listagem dos utilizadores online e loggados no sistema.
